 У «Аполлона» рухнула крыша: последствия торнадо в США - Газета.Ru

Число погибших в результате штормов и торнадо в США выросло до 26 человек.
Под ударом стихии оказались семь штатов, сильнее всего пострадали Арканзас,
Индиана, Теннесси.

В арканзасском Литтл-Рок торнадо почти целиком уничтожил центр города. Местные
жители и экстренные службы разбирают завалы. Там разрушены школа, церковь и
театр.

В Белвидире, штат Иллинойс, от торнадо рухнула крыша театра «Аполлон». Внутри
находились 260 человек, собравшихся на рок-концерт. Погиб один человек, 28 были
ранены.

Порядка 650 тыс. американцев остались без электричества из-за повреждения линий
электропередач. В штате Индиана пострадали более 100 тыс. потребителей, проблемы
с энергией испытывают также в штатах Миннесота, Огайо, Иллинойс.

За одну пятницу в США зафиксировали 50 торнадо разной мощности.

Кадры разрушений – в фотогалерее «Газеты.Ru».