Baza: в Москве между футболистами трех команд произошла драка - Газета.Ru |
Новости

В Москве [/tags/geo/moskva.shtml], по предварительным данным, у футболистов трех
команд произошел конфликт в ходе матча. Об этом сообщается в Telegram-канале
Baza [https://t.me/bazabazon/16691].

Драка между спортсменами началась на стадионе «Буревестник» Сеченовского
университета, уточнили в издании.

Известно, что на поле встретились игроки из Российского университета спорта,
МИРЭА и РАНХиГСа [/tags/organization/ranhigs.shtml].

Утверждается, что поводом для конфликта среди футболистов стал жесткий подкат,
совершенный одним из юношей из университетской команды во время игры.

Вскоре началось противостояние 11 игроков одной команды против другой, а затем
на помощь пришли футболисты с соседнего поля. В результате один из участников
инцидента попал в медучреждение со сломанным носом.

При этом в полицию доставили 16 человек, в отношении троих участников нападения
составлены административные протоколы за мелкое хулигантство.

Официальной информации о происшествии пока нет.

Ранее в Москве подрались
[http://www.gazeta.ru/social/news/2023/03/19/20005003.shtml] более
50 строителей, так как не смогли договориться о времени обеда.